Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/assets_pipeline/importing_images.po
Languages: ja

source: Importing images
ja: イメージのインポート

source: Supported image formats
ja: サポートされている画像形式

source: Godot can import the following image formats:
ja: Godotは、次の画像形式をインポートできます:

source: BMP (``.bmp``) - No support for 16-bit per pixel images. Only 1-bit, 4-bit, 8-bit, 24-bit, and 32-bit per pixel images are supported.
ja: BMP (``.bmp``) - 16 ビット/ピクセルの画像はサポートされていません。1 ビット、4 ビット、8 ビット、24 ビット、32 ビット/ピクセル画像のみがサポートされています。

source: DirectDraw Surface (``.dds``) - If mipmaps are present in the texture, they will be loaded directly. This can be used to achieve effects using custom mipmaps.
ja: DirectDraw Surface (``.dds``) - ミップマップがテクスチャに存在する場合、それらは直接ロードされます。これは、カスタムミップマップを使用してその効果を実現するために使用できます。

source: Khronos Texture (``.ktx``) - Decoding is done using `libktx <https://github.com/KhronosGroup/KTX-Software>`__. Only supports 2D images. Cubemaps, texture arrays and de-padding are not supported.
ja: Khronos Texture (``.ktx``) - デコードは `libktx <https://github.com/KhronosGroup/KTX-Software>`__ を使用して行われます。2D画像のみをサポートします。キューブマップ、テクスチャ配列、およびパディング除去機能はサポートされていません。

source: OpenEXR (``.exr``) - Supports HDR (highly recommended for panorama skies).
ja: OpenEXR (``.exr``) - HDRをサポートします(パノラマスカイ用に強くお勧めします)。

source: Radiance HDR (``.hdr``) - Supports HDR (highly recommended for panorama skies).
ja: Radiance HDR (``.hdr``) - HDRをサポートします(パノラマスカイ用に強くお勧めします)。

source: JPEG (``.jpg``, ``.jpeg``) - Doesn't support transparency per the format's limitations.
ja: JPEG (``.jpg``、 ``.jpeg``) - フォーマットの制限に従って透明度はサポートしていません。

source: PNG (``.png``) - Precision is limited to 8 bits per channel upon importing (no HDR images).
ja: PNG (``.png``) - インポート時のチャンネルごとの精度は8ビットに制限されます(HDR画像なし)。

source: WebP (``.webp``) - WebP files support transparency and can be compressed lossily or losslessly. The precision is limited to 8 bits per channel.
ja: WebP (``.webp``) - WebPファイルは透明度をサポートし、不可逆圧縮または可逆圧縮が可能です。精度はチャネルあたり8ビットに制限されます。

source: If you've compiled the Godot editor from source with specific modules disabled, some formats may not be available.
ja: 特定のモジュールを無効にしてソースからGodotエディタをコンパイルした場合、一部の形式が利用できない場合があります。

source: Importing textures
ja: テクスチャのインポート

source: The default action in Godot is to import images as textures. Textures are stored in video memory. Their pixel data can't be accessed directly from the CPU without converting them back to an :ref:`class_Image` in a script. This is what makes drawing them efficient.
ja: Godotのデフォルトのアクションは、イメージをテクスチャとして読み込む方法です。テクスチャデータはビデオメモリに置かれます。スクリプトで :ref:`class_Image` に変換し直さない限り、CPUからテクスチャのピクセルデータに直接アクセスすることはできません。これによりテクスチャの描画が効率的になります。

source: There are over a dozen import options that can be adjusted after selecting an image in the FileSystem dock:
ja: ファイルシステムドックで画像ファイルを選択した後、調整できるインポートオプションが12個以上あります。

source: Import options in the Import dock after selecting an image in the FileSystem dock
ja: ファイルシステムドックで画像ファイルを選択した時のインポートドックのインポートオプション

source: Import options in the Import dock after selecting an image in the FileSystem dock. Some of these options are only visible with certain compression modes.
ja: ファイルシステムドックで画像を選択した後、インポートドックに表示されるインポートオプション。これらのオプションの一部は、特定の圧縮モードでのみ表示されます。

source: Changing import type
ja: インポートタイプの変更

source: It is possible to choose other types of imported resources in the Import dock:
ja: インポートドックではインポートされたリソースに対して、他のタイプを選択することもできます。

source: **BitMap:** 1-bit monochrome texture (intended to be used as a click mask in :ref:`class_TextureButton` and :ref:`class_TouchScreenButton`). This resource type cannot be displayed directly onto 2D or 3D nodes, but the pixel values can be queried from a script using :ref:`get_bit <class_BitMap_method_get_bit>`.
ja: **BitMap:** 1ビットのモノクロテクスチャ (:ref:`class_TextureButton` および :ref:`class_TouchScreenButton` でクリックマスクとして使用することを目的としています)。このリソース タイプは2Dまたは3Dノードに直接表示することはできませんが、:ref:`get_bit <class_BitMap_method_get_bit>` を使用して、スクリプトからピクセル値を照会できます。

source: **Cubemap:** Import the texture as a 6-sided cubemap, with interpolation between the cubemap's sides (seamless cubemaps), which can be sampled in custom shaders.
ja: **Cubemap:** キューブマップの面の間を補間した6面のキューブマップとしてテクスチャをインポートします (シームレスなキューブマップ)。これはカスタムシェーダーでサンプリングできます。

source: **Font Data (Monospace Image Font):** Import the image as a bitmap font where all characters have the same width. See :ref:`doc_gui_using_fonts`.
ja: **Font Data (Image Font):** すべての文字の横幅が同じビットマップフォントとしてイメージをインポートします。:ref:`doc_gui_using_fonts` を参照してください。

source: **Image:** Import the image as-is. This resource type cannot be displayed directly onto 2D or 3D nodes, but the pixel values can be queried from a script using :ref:`get_pixel<class_Image_method_get_pixel>`.
ja: **Image:** 画像をそのままインポートします。このリソース タイプは2Dまたは3Dノードで直接表示することはできませんが、:ref:`get_pixel<class_Image_method_get_pixel>` を使用してスクリプトからピクセル値を参照できます。

source: **Texture2D:** Import the image as a 2-dimensional texture, suited for display on 2D and 3D surfaces. This is the default import mode.
ja: **Texture2D:** 2Dおよび3Dサーフェスでの表示に適した2次元テクスチャとして画像をインポートします。これがデフォルトのインポートモードです。

source: **Texture2DArray:** Import the image as a collection of 2-dimensional textures. Texture2DArray is similar to a 3-dimensional texture, but without interpolation between layers. Built-in 2D and 3D shaders cannot display texture arrays, so you must create a custom shader in :ref:`2D <doc_canvas_item_shader>` or :ref:`3D <doc_spatial_shader>` to display a texture from a texture array.
ja: **Texture2DArray:** 画像を2次元テクスチャのコレクションとしてインポートします。Texture2DArrayは3次元テクスチャに似ていますが、レイヤー間の補間はありません。組み込みの2Dおよび3Dシェーダーではこのテクスチャ配列を表示できないため、テクスチャ配列からテクスチャを表示するには、:ref:`2D <doc_canvas_item_shader>` または :ref:`3D <doc_spatial_shader>` でカスタムシェーダーを作成する必要があります。

source: **TextureAtlas:** Import the image as an *atlas* of different textures. Can be used to reduce memory usage for animated 2D sprites. Only supported in 2D due to missing support in built-in 3D shaders.
ja: **TextureAtlas:** 画像をさまざまなテクスチャの *アトラス* としてインポートします。アニメーション化された2Dスプライトのメモリ使用量を削減するために使用できます。組み込みの3Dシェーダーでサポートされていないため、2Dでのみサポートされます。

source: The default import options (no mipmaps and **Lossless** compression) are suited for 2D, but are not ideal for most 3D projects. **Detect 3D** makes Godot aware of when a texture is used in a 3D scene (such as a texture in a :ref:`class_BaseMaterial3D`). If this happens, several import options are changed so the texture flags are friendlier to 3D. Mipmaps are enabled and the compression mode is changed to **VRAM Compressed** unless :ref:`doc_importing_images_detect_3d_compress_to` is changed. The texture is also reimported automatically.
ja: デフォルトのインポートオプション (ミップマップなし、**Lossless** 圧縮) は2Dには適していますが、ほとんどの3Dプロジェクトには適していません。**Detect 3D** により、テクスチャが3Dシーンで使用されていることが Godot に認識されます (:ref:`class_BaseMaterial3D` 内のテクスチャなど)。この場合、テクスチャフラグが3Dに適したものになるように、いくつかのインポート オプションが変更されます。:ref:`doc_importing_images_detect_3d_compress_to` が変更されていない限り、ミップマップが有効になり、圧縮モードが **VRAM Compressed** に変更されます。テクスチャも自動的に再インポートされます。

source: A message is printed to the Output panel when a texture is detected to be used in 3D.
ja: 3Dで使用されるテクスチャが検出されると、出力パネルにメッセージが出力されます。

source: If you run into quality issues when a texture is detected to be used in 3D (e.g. for pixel art textures), change the :ref:`doc_importing_images_detect_3d_compress_to` option before using the texture in 3D, or change :ref:`doc_importing_images_compress_mode` to **Lossless** after using the texture in 3D. This is preferable to disabling **Detect 3D**, as mipmap generation remains enabled to prevent textures from looking grainy at a distance.
ja: テクスチャが3Dで使用されることが検出されたときに品質の問題が発生する場合 (ピクセルアートテクスチャなど)、テクスチャを3Dで使用する前に :ref:`doc_importing_images_detect_3d_compress_to` オプションを変更するか、テクスチャを3Dで使用した後に :ref:`doc_importing_images_compress_mode` を **Lossless** に変更します。ミップマップ生成は有効なままなので、遠くからテクスチャがざらざらして見えるのを防ぐことができるため、**Detect 3D** を無効にするよりもこの方法の方が適しています。

source: Import options
ja: インポートオプション

source: In Godot 4.0, changing the texture filter and repeat mode is no longer done in the import options.
ja: Godot 4.0から、テクスチャフィルターと繰り返しモードの変更はインポートオプションでは行えなくなりました。

source: Instead, texture filter and repeat modes are changed in the CanvasItem properties in 2D (with a project setting acting as a default), and in a :ref:`per-material configuration in 3D <doc_standard_material_3d_sampling>`. In custom shaders, filter and repeat mode is changed on the ``sampler2D`` uniform using hints described in the :ref:`doc_shading_language` documentation.
ja: 代わりに、テクスチャフィルターと繰り返しモードは、2DではCanvasItemプロパティ (プロジェクト設定がデフォルトとして機能します) で設定でき、3Dでは :ref:`マテリアル単位の設定 <doc_standard_material_3d_sampling>` で設定できます。カスタムシェーダーでは :ref:`doc_shading_language` ドキュメントで説明されているヒントを使用して ``sampler2D`` ユニフォームで設定できます。

source: Compress > Mode
ja: 圧縮 > モード

source: Images are one of the largest assets in a game. To handle them efficiently, they need to be compressed. Godot offers several compression methods, depending on the use case.
ja: 画像は、ゲーム内で最大のアセットの 1つです。それらを効率的に処理するには、圧縮する必要があります。Godot は、ユースケースに応じて、いくつかの圧縮方法を提供します。

source: **Lossless:** This is the default and most common compression mode for 2D assets. It shows assets without any kind of artifacting, and disk compression is decent. It will use considerably more amount of video memory than VRAM Compression, though. This is also the recommended setting for pixel art.
ja: **Lossless(ロスレス) :** これは2Dアセットで最も一般的な圧縮です。これは、あらゆるアーティファクトの影響を受けずにアセットを表示できるものであり、ディスク圧縮はまずまずです。ただし、VRAM圧縮よりもかなり多くのビデオメモリを使用します。これはピクセルアート向けの推奨設定でもあります。

source: **Lossy:** This is a good choice for large 2D assets. It has some artifacts, but less than VRAM compression and the file size is several times lower compared to Lossless or VRAM Uncompressed. Video memory usage isn't decreased by this mode; it's the same as with Lossless or VRAM Uncompressed.
ja: **Lossy(非可逆圧縮):** これは、大きな2Dアセットに適しています。いくつかのアーティファクトがありますが、VRAMより小さく、ファイルサイズはLosslessまたはUncompressedに比べて数分の１の小ささです。このモードでは、ビデオメモリの使用量は減少しません。 Lossless や VRAM Uncompressedと同じです。

source: **VRAM Compressed:** This is the default and most common compression mode for 3D assets. Size on disk is reduced and video memory usage is also decreased considerably (usually by a factor between 4 and 6). This mode should be avoided for 2D as it exhibits noticeable artifacts, especially for lower-resolution textures.
ja: **VRAM Compressed:** これは3Dアセットデフォルトかつ最も一般的な圧縮モードです。ディスク上のサイズが削減され、ビデオメモリの使用量も大幅に削減されます(通常は1/4〜1/6)。このモードは、低解像度のテクスチャでは特に目立つアーティファクトが発生するため、2Dでは使用しないでください。

source: **VRAM Uncompressed:** Only useful for formats that can't be compressed, such as raw floating-point images.
ja: **VRAM Uncompressed(圧縮なし):** 圧縮できないフォーマット(raw floatなど)にのみ役立ちます。

source: **Basis Universal:** This alternative VRAM compression mode encodes the texture to a format that can be transcoded to most GPU-compressed formats at load-time. This provides very small files that make use of VRAM compression, at the cost of lower quality compared to VRAM Compressed and slow compression times. VRAM usage is usually the same as VRAM Compressed. Basis Universal does not support floating-point image formats (the engine will internally fall back to VRAM Compressed instead).
ja: **Basis Universal:** この代替VRAM圧縮モードでは、テクスチャのロード時にほとんどのGPU圧縮形式にトランスコードできる形式にエンコードします。これにより、VRAM 圧縮を使用した非常に小さなファイルが生成されますが、VRAM圧縮に比べて品質が低く、圧縮時間が長くなります。VRAMの使用量は、通常のVRAM圧縮と同じです。Basis Universal はfloat形式をサポートしていません (代わりにエンジンは内部的にVRAM圧縮にフォールバックします)。

source: Even in 3D, "pixel art" textures should have VRAM compression disabled as it will negatively affect their appearance, without improving performance significantly due to their low resolution.
ja: 3Dの場合でも、「ピクセルアート」テクスチャではVRAM圧縮を無効にする必要があります。解像度が低いとパフォーマンスが大幅に向上するわけでもなく、描画の見た目に悪影響を与えるためです。

source: In this table, each of the 5 options are described together with their advantages and disadvantages (|good| = best, |bad| = worst):
ja: この表では5つの項目について、それぞれの長所と短所と共に説明しています (|good| = 最高、 |bad| = 最悪):

source: Compress mode
ja: 圧縮モード (Compress Mode)

source: **Description**
ja: **説明**

source: Stored as Lossless WebP / PNG
ja: 可逆圧縮WebP/PNGとして保存

source: Stored as Lossy WebP
ja: 非可逆圧縮WebPとして保存

source: Stored as S3TC, BPTC or ETC2 depending on platform
ja: プラットフォーム依存のS3TC/BPTC/ETC2として保存

source: Stored as raw pixels
ja: 未加工のピクセルとして保存

source: Transcoded to VRAM Compressed format
ja: VRAM圧縮フォーマットへトランスコード

source: **Size on disk**
ja: ディスク上のサイズ

source: |regular| Small
ja: |regular| 小さい

source: regular
ja: 普通

source: |good| Very small
ja: |good| 非常に小さい

source: |bad| Large
ja: |bad| 大きい

source: **Memory usage**
ja: **メモリ使用量**

source: |good| Small
ja: |good| 小さい

source: **Performance**
ja: **パフォーマンス**

source: |regular| Normal
ja: |regular| 通常

source: |good| Fast
ja: |good| 高速

source: **Quality loss**
ja: **品質損失**

source: |good| None
ja: |good| なし

source: |regular| Slight
ja: |regular| わずか

source: |bad| Moderate
ja: |bad| 中程度

source: **Load time**
ja: **ロード時間**

source: |bad| Slow
ja: |bad| 遅い

source: Estimated memory usage for a single RGBA8 texture with mipmaps enabled:
ja: ミップマップを有効にした単一のRGBA8テクスチャの推定メモリ使用量がこちらです:

source: In the above table, memory usage will be reduced by 25% for images that do not have an alpha channel (RGB8). Memory usage will be further decreased by 25% for images that have mipmaps disabled.
ja: 上記の表では、アルファチャネルを持たない画像(RGB8)はメモリ使用量が25%削減されます。ミップマップが無効になっている画像はメモリ使用量がさらに25%削減されます。

source: Notice how at larger resolutions, the impact of VRAM compression is much greater. With a 4:1 compression ratio (6:1 for opaque textures with S3TC), VRAM compression effectively allows a texture to be twice as large on each axis, while using the same amount of memory on the GPU.
ja: 解像度が高くなると、VRAM圧縮の影響がはるかに大きくなることに注目してください。圧縮率が 4:1 (S3TC を使用した不透明テクスチャの場合は 6:1) の場合、VRAM圧縮によりGPUで同じ量のメモリを使用しながら、テクスチャを各軸2倍の大きさにすることができます。

source: VRAM compression also reduces the memory bandwidth required to sample the texture, which can speed up rendering in memory bandwidth-constrained scenarios (which are frequent on integrated graphics and mobile). These factors combined make VRAM compression a must-have for 3D games with high-resolution textures.
ja: VRAM圧縮を活用するとテクスチャのサンプリングに必要なメモリ帯域幅も削減されるため、メモリ帯域幅が制限されるデバイス (統合GPUやモバイルGPUなど) でのレンダリングが高速化されます。これらの要素が組み合わさって、VRAM圧縮は高解像度テクスチャを使用する3Dゲームでは必須のものとなっています。

source: You can preview how much memory a texture takes by double-clicking it in the FileSystem dock, then looking at the Inspector:
ja: テクスチャ使用するメモリ量は、ファイルシステムドックでテクスチャをダブルクリックすることでインスペクターで確認できます。

source: Previewing a texture in the Inspector
ja: インスペクターでテクスチャをプレビューする

source: Previewing a texture in the Inspector. Credit: `Red Brick 03 - Poly Haven <https://polyhaven.com/a/red_brick_03>`__
ja: インスペクターでテクスチャをプレビューしているところ。Credit: `Red Brick 03 - Poly Haven <https://polyhaven.com/a/red_brick_03>`__

source: Compress > High Quality
ja: 圧縮 > 高品質

source: If enabled, uses BPTC compression on desktop platforms and :abbr:`ASTC (Adaptive Scalable Texture Compression)` compression on mobile platforms. When using BPTC, BC7 is used for SDR textures and BC6H is used for HDR textures.
ja: これを有効にすると、デスクトッププラットフォームではBPTC圧縮が使用され、モバイルプラットフォームでは :abbr:`ASTC (Adaptive Scalable Texture Compression)` 圧縮が使用されます。BPTCを使用する場合、SDRテクスチャには BC7 が使用され、HDR テクスチャには BC6H が使用されます。

source: If disabled (default), uses the faster but lower-quality S3TC compression on desktop platforms and ETC2 on mobile/web platforms. When using S3TC, DXT1 (BC1) is used for opaque textures and DXT5 (BC3) is used for transparent or normal map (:abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)`) textures.
ja: これが無効(デフォルト)の場合、デスクトッププラットフォームは高速だが品質の低い S3TC 圧縮を使用し、モバイル/Webプラットフォームでは ETC2 を使用します。S3TC を使用する場合、不透明テクスチャには DXT1 (BC1) が使用され、透明または法線マップ (:abbr:`RGTC (RGテクスチャ圧縮)`) テクスチャには DXT5 (BC3) が使用されます。

source: BPTC and ASTC support VRAM compression for HDR textures, but S3TC and ETC2 do not (see **HDR Compression** below).
ja: BPTC と ASTC はHDRテクスチャのVRAM圧縮をサポートしていますが、S3TC と ETC2 はサポートしていません (以下の **HDR 圧縮** を参照)。

source: Compress > HDR Compression
ja: 圧縮 > HDR圧縮

source: This option only has an effect on textures that are imported as HDR formats in Godot (``.hdr`` and ``.exr`` files).
ja: このオプションは、GodotでHDR形式 (``.hdr`` および ``.exr`` ファイル) としてインポートされたテクスチャにのみ影響します。

source: If set to **Disabled**, never uses VRAM compression for HDR textures, regardless of whether they're opaque or transparent. Instead, the texture is converted to RGBE9995 (9-bits per channel + 5-bit exponent = 32 bits per pixel) to reduce memory usage compared to a half-float or single-precision float image format.
ja: これを**無効** に設定すると、不透明か透明かに関係なく、HDR テクスチャにVRAM圧縮は使用されません。代わりにテクスチャは RGBE9995 (チャネルあたり 9 ビット + 5 ビット指数 = ピクセルあたり 32 ビット) に変換され、Half-FloatまたはFloatの画像形式と比較してメモリ使用量が削減されます。

source: If set to **Opaque Only** (default), only uses VRAM compression for opaque HDR textures. This is due to a limitation of HDR formats, as there is no VRAM-compressed HDR format that supports transparency at the same time.
ja: **不透明のみ** (デフォルト) に設定すると、不透明なHDRテクスチャにのみVRAM圧縮が使用されます。これはHDR形式の制限によるものであり、透明度をサポートするVRAM圧縮HDR形式は存在しないためです。

source: If set to **Always**, will force VRAM compression even for HDR textures with an alpha channel. To perform this, the alpha channel is discarded on import.
ja: **Always** に設定すると、アルファチャネルを持つHDRテクスチャでもVRAM圧縮が強制されます。これを実行するとインポート時にアルファチャネルが破棄されます。

source: Compress > Normal Map
ja: 圧縮 > 法線マップ

source: When using a texture as normal map, only the red and green channels are required. Given regular texture compression algorithms produce artifacts that don't look that nice in normal maps, the :abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)` compression format is the best fit for this data. Forcing this option to **Enable** will make Godot import the image as :abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)` compressed. By default, it's set to **Detect**. This means that if the texture is ever detected to be used as a normal map, it will be changed to **Enable** and reimported automatically.
ja: テクスチャを法線マップとして使用する場合、赤と緑のチャンネルのみが必要です。通常のテクスチャ圧縮アルゴリズムでは法線マップで見栄えの悪いアーティファクトが生成されるため、:abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)` 圧縮形式がこのデータに最適です。このオプションを **Enable** にすると、Godot は画像を :abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)` 圧縮としてインポートします。デフォルトでは、**Detect** に設定されています。つまりテクスチャが法線マップとして使用されることが検出されると、**Enable** に変更され、自動的に再インポートされます。

source: Note that :abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)` compression affects the resulting normal map image. You will have to adjust custom shaders that use the normal map's blue channel to take this into account. Built-in material shaders already ignore the blue channel in a normal map (regardless of the actual normal map's contents).
ja: :abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)` 圧縮は、結果として得られる法線マップのイメージに影響することに注意してください。これを考慮するには、法線マップの青チャンネルを使用するカスタム シェーダーを調整する必要があります。組み込みのマテリアルシェーダーは、法線マップの青チャンネルを既に無視します (実際の法線マップの内容に関係なく)。

source: In the example below, the normal map with :abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)` compression is able to preserve its detail much better, while using the same amount of memory as a standard RGBA VRAM-compressed texture:
ja: 以下の例では、:abbr:`RGTC (Red-Green Texture Compression)` 圧縮を使用した法線マップは、標準のRGBA形式のVRAM圧縮テクスチャと同じ量のメモリを使用しながら、品質をより適切に保持できます。

source: Normal map with standard VRAM compression (left) and with RGTC VRAM compression (right)
ja: 標準のVRAM圧縮の法線マップ(左) と、RGTCのVRAM圧縮の法線マップ(右)

source: Godot requires the normal map to use the X+, Y+ and Z+ coordinates, which is known as an OpenGL-style normal map. If you've imported a material made to be used with another engine, it may be DirectX-style. In this case, the normal map needs to be converted by enabling the **Normal Map Invert Y** import option.
ja: Godotでは法線マップは X+, Y+, Z+として使用されます。これはOpenGLスタイルの法線マップと呼ばれます。別のエンジンで使用するために作成されたマテリアルをインポートするときDirectXスタイルである可能性があります。その場合、インポート オプションで **法線マップのYを反転** を有効にして法線マップを変換する必要があります。

source: More information about normal maps (including a coordinate order table for popular engines) can be found `here <http://wiki.polycount.com/wiki/Normal_Map_Technical_Details>`__.
ja: 法線マップに関する詳細情報 (一般的なエンジンの座標順序テーブルを含む) については、`こちら <http://wiki.polycount.com/wiki/Normal_Map_Technical_Details>`__ を参照してください。

source: Compress > Channel Pack
ja: 圧縮 > チャンネルパック

source: If set to **sRGB Friendly** (default), prevents the RG color format from being used as it does not support sRGB color.
ja: **sRGB Friendly** (デフォルト) に設定すると、sRGBカラーがサポートされていないため、RGカラー形式が使用されなくなります。

source: If set to **Optimized**, allows the RG color format to be used if the texture does not use the blue channel.
ja: **Optimized** に設定すると、テクスチャが青チャネルを使用しない場合にRGカラー形式を使用できるようになります。

source: Mipmaps > Generate
ja: ミップマップ > 生成する

source: If enabled, smaller versions of the texture are generated on import. For example, a 64×64 texture will generate 6 mipmaps (32×32, 16×16, 8×8, 4×4, 2×2, 1×1). This has several benefits:
ja: ミップマップを有効にすると、インポート時にテクスチャの小さいバージョンが生成されます。たとえば、64×64 テクスチャは6つのミップマップ (32×32、16×16、8×8、4×4、2×2、1×1) を生成します。これにはいくつかの利点があります。

source: Textures will not become grainy in the distance (in 3D), or if scaled down due to camera zoom or CanvasItem scale (in 2D).
ja: 3Dで対象が遠距離であったり、2DでカメラのズームやCanvasItemのスケールによって対象が縮小されたりしても、テクスチャは粗くなりません。

source: Performance will improve if the texture is displayed in the distance, since sampling smaller versions of the original texture is faster and requires less memory bandwidth.
ja: テクスチャが遠くに表示されると、元のテクスチャの小さいバージョンをサンプリングするようになります。これは高速で必要なメモリ帯域幅が少なくなるため、パフォーマンスが向上します。

source: The downside of mipmaps is that they increase memory usage by roughly 33%.
ja: ミップマップの欠点は、メモリ使用量が約33%増加することです。

source: It's recommended to enable mipmaps in 3D. However, in 2D, this should only be enabled if your project visibly benefits from having mipmaps enabled. If the camera never zooms out significantly, there won't be a benefit to enabling mipmaps but memory usage will increase.
ja: 3Dではミップマップを有効にすることをお勧めします。ただし2Dでは、プロジェクトでミップマップを有効にして目に見えるメリットがある場合にのみ有効にしてください。カメラが大幅にズームアウトしない場合は、ミップマップを有効にしてもメリットはなく、単にメモリ使用量が増加するだけになります。

source: Mipmaps > Limit
ja: ミップマップ > 制限値

source: **Mipmaps > Limit** is currently not implemented and has no effect when changed.
ja: **ミップマップ > 制限値** は現在実装されておらず、変更しても効果はありません。

source: If set to a value greater than ``-1``, limits the maximum number of mipmaps that can be generated. This can be decreased if you don't want textures to become too low-resolution at extreme distances, at the cost of some graininess.
ja: ``-1`` より大きい値に設定すると、生成できるミップマップの最大数が制限されます。極端な距離でテクスチャの解像度が低くなりすぎないようにしたい場合はこの値を減らします。ただし多少のざらつきは生じます。

source: Roughness > Mode
ja: ラフネス > モード

source: The color channel to consider as a roughness map in this texture. Only effective if **Roughness > Src Normal** is not empty.
ja: このテクスチャのラフネスマップとして使用するカラーチャンネル。**ラフネス用の法線マップ** が空でない場合にのみ有効です。

source: Roughness > Src Normal
ja: ラフネス > ラフネス用の法線マップ

source: The path to the texture to consider as a normal map for roughness filtering on import. Specifying this can help decrease specular aliasing slightly in 3D.
ja: インポート時にラフネスフィルタリングの法線マップとして使用するテクスチャへのパス。これを指定すると3Dでの光沢エイリアシングをわずかに減らすことができます。

source: Roughness filtering on import is only used in 3D rendering, not 2D.
ja: インポート時のラフネスフィルタリングは2Dレンダリングではなく、3Dレンダリングでのみ使用されます。

source: Process > Fix Alpha Border
ja: インポートプロセス > アルファ境界を修正

source: This puts pixels of the same surrounding color in transition from transparent to opaque areas. For textures displayed with bilinear filtering, this helps mitigate the outline effect when exporting images from an image editor.
ja: これをオンにすると、同じ周囲の色のピクセルが透明から非透明に移行します。バイリニアフィルタリングで表示されるテクスチャの場合、画像エディタからイメージをエクスポートするときにアウトライン効果を軽減するのに役立ちます。

source: It's recommended to leave this enabled (as it is by default), unless this causes issues for a particular image.
ja: 特定のイメージに問題が発生しない限り、これを有効のままにしておくことをお勧めします (デフォルトのまま)。

source: Process > Premult Alpha
ja: インポートプロセス > 乗算済みアルファ
